就是这个转化妆品的闲置这一个小的服务业帮我赚到了10万块因为那款刚毕业想用好的服务品其实是没有钱买的但我自己有需求那跟我同样可能刚毕业的说入不高的女生是不是也有这样的需求所以我就用了这种方法展到了我的第一桶金我们说自由职业者或者是艺人公司我们最开心的最爽的一天就是你开业的第一天
我当时呢就是要逼着我自己去学会所有的东西我有将近20多种的变现的方式但是我都突破不了年入百万这就是我一个人在做这件事情的平静我是一个算是不认命的人你越说我没有我又要往前就是证明给你看别人说你不行那是他们的天花板不是你的天花板人间清醒搞钱要紧搞钱就是搞自己这里是和你一起向上升长的访堂播客搞钱女孩
親聽熱鬧滾炭的折騰故事挖掘普通人能借鑒的財富密碼聽到就是賺到歡迎加入我們的聽友社群搜索公眾號搞情女孩播客今日份的電子紅牛已Ready馬上訂閱收聽起來一起美麗自信又多精英歡迎大家來到蘇州搞情女孩聽友會
这是我们第一次在苏州做天友会但是我是第三次来苏州昨天在酒店我还在翻我之前的朋友圈我发现很奇妙今天这个日子应该是我八年之后再来到苏州八年前我第一次来苏州的时候发了一个朋友圈当时是来苏州四月的时候来春游苏州春天是很美的对不对完了以后我就拍了一个vlog拍了一个vlog我就发到当时有个APP叫一闪
一闪一闪,量晶晶那个一闪,那个APP现在已经没有了。发了朋友圈说,这是我的第一条vlog,也就是说相当于我开始做自媒体的一个,算是也不能说我第一次做自媒体,但是算是第一次在公寓比较大的一个平台去分享自己的生活,尝试去输出,所以我一开始是不是做播客的,我是做vlog的。然后vlog做了一年之后,
沒有水花因為我們是一個素人也沒有什麼很酷炫的剪輯技巧所以數據就很差我就放棄了
簡單的做一個開場然後歡迎大家來到蘇州創業員這是中國國家級的一個創業員那這裡面呢又有一個很特別的OPC的社區叫園起也是我們這次聯合主辦發那可能OPC現在這個主題全國都特別的火各地都在推然後蘇州政府也是算第一批推出這個相關的一些政策來鼓勵大家
艺人公司创业所以我相信今天在座的过来一个是肯定是给搞清台捧场了另外一个肯定也是对艺人公司这个概念到底怎么开启自己的艺人公司很感兴趣所以我今天就请了两位我的老朋友首先第一位是林强吉阿七老师
有人聽過這一期節目嗎?很多阿奇老師的粉絲包括還有進了阿奇社群一起學習拿到結果的姐妹然後一會她會講她的這個從打工人到變成年路遷忘的一個很逆襲的故事然後第二位是我認識很久的朋友啊我也是看著她從打工人到
之前他是一个人的这种艺人公司后来有个小的工作室后来呢就加入了元旗这个opc社区去帮助更多艺人公司来创业啊所以请到徐若慕若慕老师他是在aijc这个领域真的很专业的一个一个前辈可以当评委的那种啊我们今天还有两个开放麦的挺有一位是露露露露在哪里
苏州当地的搞千女孩她的搞千方式就很年轻人了现在骨子很火她就是做骨子的周边然后用3D打印来做一会她会讲她怎么做然后第二位是Sherry她在苏州做了一个咖啡馆这个咖啡馆虽然是社区咖啡馆不大但是她撬动了很多的资源然后她怎么样把这个小空间盘火去赚钱这是我开头简简单单的一个铺垫了那接下来呢就是要给到我们第一位嘉宾
阿七林祥七老师在来之前呢群里也发了阿七的那一条视频了那个视频我当时看完的时候真的热泪盈眶真的在他身上就是那天感的第四个字接下来的时间交给阿七那今天我想给大家分享的是呃我自己过去大概16年时间的一个来时路吧从
我刚刚毕业以后出来大概2500的月薪到去年差不多实现了年初千万的这样的一个状态我到底做了一些什么我希望给到大家一些启发吧先简单的做一个做介绍简单的说我就是一个普通的不能再普通的普通人就是没有什么背景也没有什么资源跟小辉一样算是小镇作体家吧我出生在湖北然后是在一个
人口不足以外的一个非常小的小镇里面出生的我这16年时间算是靠投资啊,主业,副业,创业以及个IP等等五种方式分别实现了连入百万再到现在差不多一年有个上千万的输入吧是一个过上自由人生的普通人的这样的一个样本然后我在23年的时候出了一本书叫《财富哪里来》那本书里面也是非常详细的把我过去15年在财富增长上的一些经验
包括我在職場上面怎麼快速的進升啊怎麼在投資上面能夠賺到更多錢以及其他創業方面的一些經驗吧如果感興趣的同學可以去發一下那本書然後我大概六年時間交了差不多七千多個學生吧也算是一個不太正經的理財播出因為我的同學們說我平常生活就是抽抽講啊送個花也有貓也不太在公寓發生那麼多右邊這張圖是上個禮拜拍了一張照片是在我自己的花園裡面
我種了兩個院子的花大概一百多種植物收養了十隻流浪貓接下來想給大家分享我自己人生的三個階段就是從0到10萬從10萬到100萬一級從100萬到1000萬的這三個階段這每一個階段差不多是五年時間也就印了我那本書裡面說的我在最初畢業的時候給自己訂下來了一個目標是每五年收入要翻十倍那這
三個五年我是怎麼過來的今天會簡單給大家做一下分享然後第一個五年呢是我從職場出來以後最開始的那五年那五年算是一個積累期吧就是積累自己的第一桶金的那個時間其實我剛出學校的時候工資只有1500然後過了半年後來調吃北京上班了以後才慢慢漲到2500-3500的從2500到6500的工資大概我花了三年時間吧我最開始是做
我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为我认为
其他的也不太花钱尽可能把每一笔钱舍下来为什么呢是因为我在20年因为没有钱交房租那时候房租是要压二付三的
然後很快就沒有錢交房租了只能逃回到南京所以那一段經歷我後來有附排一下為什麼剛出學校的那一年時間會導致這種財務崩潰的情況然後我看了副爸爸蟲爸爸那本書裡面就得到了一個啟發是因為我對於金錢沒有掌控權所以在那個時候我就買下了一顆種子蟲爸爸蟲爸爸裡面寫到說你要用系統賺錢嘛人到最後肯定都是要靠錢生錢才會不受制於
公司的发展也不受制于说那个公司会不会把你裁员啊等等的所以在那时候我就想着说我一定要先攒到第一桶金这个第一桶金我自己给他定义为10万但是我知道我的工资这么低一个月就三千五五千块钱的工资你要攒到10万块钱说实话存靠工资可能需要至少五六年的时间那我是怎么做的呢我上班的时候开始搞复业然后这个复业是一个非常偶然的契机20
11年的時候那時候開始玩大動鏈品那時候的大動鏈品還有一個社區叫做部落偶然有一天在那個部落裡面發現了一個叫正品部落的這樣的一個一個社區裡面分享了一些信息比如說亞斯蘭大亞蘭克爾等等這一類型的大品牌他們有時候會做產品推廣的時候會發一些活動比如參加一個活動然後輸一個手機號你就可以拿到一條短信這個短信你去專櫃可以領到一個小藥
就比如说我好生的面霜呀我好生的精华呀我就从这样一个小小的信心里面我还觉得出来了我这个复业机会大概四年赚了十万块钱吧后来就是
去到处搜信息搜其他更多品牌的信息他们更多的活动我甚至开始去研究不同品牌在不同的季度不同的月份会推出什么样的一些单品比如说可能到二三月份快到夏天的时候他们就会去推房赛然后粉底液这一类型的单品去研究他们各个品牌的一些市场策略他们会在哪些地方去投放广告去投放活动然后我就全网搜各种搜他们的活动去参与右边这张图是我21
12年的時候都辦了一個圖我拿到的更多了以後這些產品我用不完呀我已經分給了我妹分給了我當時我男朋友的媽媽還有我自己的媽媽都用不完用不完呢我就轉閒置嘛就賣掉嘛就是這個轉花品的閒置這一個小的作業幫我賺到個十萬塊這個總結一下其實是基於你自己本身的需求因為那花剛畢業想用好的呼吸品其實是沒有錢賣的
一個單品差不多幾百塊錢沒有錢但我自己有需求那跟我同樣可能剛畢業的收入不高的女生是不是也有這樣的需求是不是他們也會想要去先花小錢試用一下所以我就用了這種方法展到了我的第一統金吧這裡給大家分享一句話先有本金你才有資格上牌桌這個是我在第一個階段的一個
這心裡的一個執念吧但是到後面第二個階段第二個五年我真的開始去學投資以後我發現這個觀點其實是錯的為什麼是錯的我相信可能在場會有一些同學會認為說我沒有錢的時候我學什麼投資但後來當我開始去學了投資以後他帶給我的視野上的放蕩以及對於金錢的理解是幫我加速了我的財富增長的這樣的一個速度的然後
当我真的去深入学了以后就发现真的耽误了我太多太多时间了如果我早一点如果在我那个时候财务崩溃的时候我就去学习投资那也许在第一个五年我就已经赚到了差不多一百万了这个是当时我自己的一个务区也给大家分享一下然后再看第二个五年算是我自己不管是职业上还是个人的财富上面飞速增长的一个阶段吧第二个五年算是进攻期吧
第二个五年我干了三件事情第一件事情是跳槽前面说到了我已经做到了网络主编了然后那会是2015年2015年发生了一件什么事情呢我看到了pc端的流量是在慢慢往下走的因为我在网站做运营是可以看到网站的流量是慢慢的往下走的然后那个时候大屏手机开始普及移动互联网开始
往前发展然后我就慢慢发现开始出现很多手机上的app了我就觉得说我如果再做PC端的这种公司和业务可能会很快碰到我的职场天花板然后我就想着想去做产品经理因为当时产品经理他的薪资非常的诱人差不多有两万的月薪吧然后但是我作为一个主编我作为一个做内容的人我一下子跳槽去做产品经理
它中间的鸿沟还是很大的做产品经理不仅需要懂一些运营也需要懂一些技术语言需要去跟技术做很深度的一些沟通吧然后我就给自己找了一个中间的桥梁那我做不成产品经理那我是不是可以做APP的运营所以那个时候我做了一个在我职场上一个非常大的决定花了半年的时间去准备
我的面試然後面上了一家大廠去鄰居所的去做運營剛進公司兩個月吧還沒有過我的正期我做了一件事情就是我看到了我的上市和我的部門當時遇到了一個困境就是我們做一個新Nive要去推廣公司給我們的要求是
一個月時間要有差不多1500個付費用戶就是你得要有差不多3000個用戶下載你的App那個時候對於我們沒有推廣預算的這個部門來說這是一個痛點而且要算的是支付用戶支付用戶就更難了那段時間我們部門其實都在這種僑勻滿步下然後我就想了一下我有沒有什麼辦法可以去解決這個問題
我只是尝试了一下,去联系了微博上面TFBOYS的网友的粉丝会员会,认识了他们一个站子的站长,然后通过站长加上了他们全国会员会的会长去跟他聊了合作,因为明星是需要一些正面的背书的,我就跟他们一起策划了一个活动,叫员工艺一分注选。这是我们提供一些好的图书,他们给我们带用户,但是需要用户付一分钱,我们免费给他们去阅读那些线上的图书,通过
10个用户兑换一本书或者是5个用户兑换一本书的这样的模式以王源和苏宁背书共统的名义去把这一笔书专给他们指定的希望小学然后那次活动差不多有2亿的微博的传播量然后差不多给我们带来了将近2万的下载用户和1万的付费用户这个小case吧让我们公司的副总裁看到了就给了我的总监
家長以及我們部門家長那通過幫助我的老闆解決了這件事情我也很快就升職了升到了運營經理不到一年時間我就升到了運營總監另外時間差不多是全程投入在公司裡面天天加班加到12點我花了三年時間在大廠去提升我的全在運營的能力去通過各種各樣不同的項目去拿到成績三年以後我就跳草了當時其實說是到了總監但是我的那一會月薪只有13000
對於這個title來說還是非常低的可能跟市面上同類型的兩行公司的同樣的總監崗位傷差很大然後那一會我就不甘心我覺得我自己值得更多的所以我就落辭了落辭了以後我就在南京找工作但是身邊的人其實都不看好我的他們覺得我是在一小天看你憑什麼你憑什麼讓人家給你三倍的掌心我自己心裡是不服氣的我覺得我的能力值得那個那個數字
所以呢我花了差不多半年的時間就不斷地去面試但是在南京東沒有拿到OF後來我就去做了其他的一些事情比如說聯繫我其他大廠的一些同學做類推啊然後去研究京東網易等等其他一些大廠的我想要去的那個JD他的崗位要求然後去一條一條去對我的能力夠不夠的上那個要求如果夠不上那我就補缺啥補上
最後差不多在五個月的時間裏我就拿到了上海一家公司的三倍的薪水的OF
這個是在職場階段那第二個階段呢差不多是在跳草去森林的時候就開始去學投資了那個時候學投資還比較認真基本上那個時候除了工作就是在學投資我自己是非常著迷於研究投資這件事情的因為最早的時候我們學投資要去分析公司要去看財報要去看他的商業模式看他的公司的護神盒等等去給大家做固執這些事情是讓我著迷的但是他同時又給了我另外的一個視角
但是在
學了投資三年以後因為當時的課程就解散了嘛然後也沒有像類似我現在這樣的一個圈子大家可以聚集起來去交流去更經濟業的去專研投資當時我就跟幾個一起學投資的同學我們就想著說既然沒有吧那我們自己就拉一個這樣的小圈子這是我第一次創業2018年的時候第一次創業做的事情但我們的能力可能還不足以說給到
跟我们有同等能力的同学他们更高阶的投资知识所以我们就找了一个机构的投资人和在全球资产配置上面一个做的比较好的一个大佬然后他们两个一起加入在第二个阶段也就是我上班的第八年开始有差不多100万左右的年薪总结效刚才这一段的内容吧
其實就是不任命你說我不行我偏不我偏要證明給你看別人說你不行那是他們的天花板不是你的天花板因為我也經常會遇到同學們覺得說我想做一個什麼事情我想創業或者說我想開始做媒體但是我這也沒有那也沒有那個能力也沒有這個能力也沒有那沒有你學呀沒有錄你圖啊為什麼要去上自己的命運低頭呢
我是一個算是不認命的人你越說我沒有我越要往前就是證明給你看差一個小故事啊就是我上大二的時候那時候也有一個類似不認命的故事當時我有一個閨蜜跟我說他說你不適合寫文我那個階段是靠給雜誌寫稿賺我的生活費然後他說我覺得你不適合你沒有天賦你的閨蜜輸出來這句話我覺得真的是很傷人的那個時候我真的好傷心但
我没有听他的,你觉得我不行,我就批要行,你看。所以后面我就靠写作,这件事情就赚到了我大学阶段四年的生活费和学费。第三个阶段是构建系统期,它是我从年入100万到1000万的这样的五年的一个过程嘛。那在这五年呢,其实我和星星就只做了两件事情。第一件事情是我裸辞了,我大概是在2020年疫情爆发的三月份的时候裸辞的。
然后当时觉得说在公司已经忙到每天可能一两点钟才能睡觉因为我大概12点钟要给老板汇报当天的整个运营数据我关门公司的一个核心的bap然后我觉得这样的生活我不想过了身体已经发出警报了然后完全没有自己就被事情被会议等等kpi等等各种推得跑的这种状态是我不喜欢的就我感觉我找不到自己所以在那一年我就我就裸辞了
然後裸辭以後呢我就開始去嘗試說離開公司我到底能幹什麼我憑什麼活的我拿什麼賺錢我想了這樣的幾個問題然後我最開始做的嘗試是讀運運顧問就是給一些中小的公司和一些上市公司他們如果有業務增長方面的需求有業務增長方面的困惑就給他們去做配跑或者給他們做一些解答
这个是我最初的方向,但后来做的做的大概做了两年我发现这个状态又回到了之前在公司的那个状态因为你要去跟老板达成一字还要去跟他的员工去把整个的这个拉平然后要去参与到他们内部的一些七七八八的关系里面我觉得好像又回到了在公司的那个状态我就不做了
然后在2020年的时候我花了一年的时间都在仔细的研究投资这件事情上那一年刚好是A股的结构性流市港股打新的一个大牛市什么叫港股打新的大牛市呢就比如说 方马特是在2020年的时候在香港交一所IPO的然后他IPO呢会发新股新股呢需要就是你们这些投资的区申购你申购了
如果分到你了你就送钱了嘛你就拥有了这个一手辛苦的这样的一个资格比如说如果是一百一十二块钱发行价那你拥有这个一百一十二块钱发行价购买这个辛苦的资格但是他上市首日有可能会翻两倍三倍为什么那一年是大流市呢在那一年发行的辛苦上泡沫马特快走等等的他们那一年基本上上市都翻了两三倍当然也会有一些破发的
如果说行情不好的话就会破发或者是辛苦质地不好的话也会破发然后在那个时候我辞职了以后就从我之前的学投资师兄那边开始知道港湖俩新的这个这个玩法我就拿两万块钱转到香港去试了一下试了一下这个方法策略和路径是不是行得通然后我发现两万块钱我很快赚到了两万差不多一个月的时间变成了四万那我就知道这件事情可行然后我就去研究了一下
整个港新的一个规则发现这件事情是可以放大的那一个帐户2万假设说一年变成4万那100个呢平均一个帐户2万一年100个就是200万对不对可能至于大部分人来说这个痛点是一个怎么变成100个其实不是很难只要你想做都能做难的只是说你有没有这个动力你有没有这么渴望后面几年
大概2022年到2024年不是A股的熊市嘛最低的时候2024年的8月份A股跌到了5000亿的成交量就是现在是3万亿5000亿差不多是6分之1的一个值嘛非常低但是熊市里面也有赚钱效应好的
這種結構性的機會比如說客戀載然後那兩年我用客戀載的策略差不多每年能夠做到穩定的30%以上的一個收益吧21年的時候我就開始買那個存貨清面半導體相關了就是從21年最高的時候150多然後到後面熊市的時候最低的時候跌到過50塊錢但是我都沒有賣持續的加藏持續的加藏然後今年發了三倍了
投资这件事情它完全是你认知的遍嫌你比如说港薪也好,客转带也好,包括指数基金也好他们里面是有一些规则的
你如果熟悉透这个规则你是可以找到里面确定性的赚钱机会的那右边这张图呢是我自己的一个收益的截图因为用的那个投资账本的那个APP嘛它会自动去计算我的收益然后差不多牛市启动的时候24年的924到现在这九个账户的收益是226%就翻了两倍但其实我也有收益更高的有账户今年一年找了1.5倍
就給大家看一下如果你在投資上面鑽研的足夠聲其實股市並不是賭場很多人覺得股市是賭場是因為他把他當賭場當你把他當賭場他就是以賭博的方式回報你投資不是賭運氣他其實是你的認知找到了兌現的路徑而已為什麼大部分的股民都賺不到錢
我的学生里面也有一些他们自己的父母或者是他们的朋友可能在股市里面是那种十几年的老股民但是他们都赚不到钱因为他们不研究他们就是存靠赌博的那种方式猜涨跌今天这个股会不会涨明天那个股会不会跌用这种方式来去买卖股票的那肯定是赚不到钱的这是投资的这条线我做的第二件事情是创业我建了一个
能夠放心談錢的地方但還記不記得我剛才說到了2018年我的第一次創業是因為我學了投資以後找不到那些大家可以互相交流然後一起往前走一起更加精進投資的這樣的一個地方然後在2020年因為跟之前合夥人有一些下子官上的不合所以我就把前面那家公司的股份賣掉了然後在這個過程中呢我那一年其實花了很多時間去外面學習去看看脫離了互聯網的這個圈子
其他人是怎麼樣活著的然後就會發現在跟他們交流的過程中他們說你聊到投資的時候眼睛是在放光的我確實是比較熱愛這件事情然後在這個過程中我發現當時認識的一些朋友他們在投資上面賺不到錢就跟我一樣玩的是港股大興我能夠賺很多但他賺不到錢我很好奇同樣一件事情為什麼他賺不到錢
然后我就去仔细的往下生挖了为什么他们的策略是错的他们当时得到的一些教育是错的所以最开始我就想着说教教我身边的人让他们不亏钱让他们不走弯路然后后来越来越多人知道了他们就口口相传就慢慢就形成了我现在见的这样的一个阿奇和他的小婆们的这样的一个圈子这个圈子其实是我自己的自留地
因為我想要有這樣的一個地方可以大家放心的談錢因為我們從小得到的教育都是你不要做一個愛錢的這樣的一個地方我想要它是可以放心談錢的可以速無忌憚地去交流關於搞錢上面的一些經驗我們這樣的一個圈子我是希望能夠帶我身邊的一些女孩子們能夠過上有底氣更有選擇權的生活吧
其實不管從前面的護柄也好還是後面的我開始創業也好它的最初其實都是因為基於我自己本身的一個需求我自己本身的一個痛點然後我找到了解決方案我再把它做成產品賣給跟我有同樣需求的人對不對我們人活在這個社會你不可能你自己是一個完全獨立你跟別人沒有完全相同的人那我有這樣的痛點和需求那別人肯定也會有
這個是我自己做的人公司最開始的一個思路就把能夠滿足我自己痛點的幾十方案賣給跟我同樣的人下面一句話你最能影響的永遠是曾經的那個自己這是我最近的一些體會因為這兩年有時候也會去看一些外面的是什麼樣子的然後就發現我身邊的有的朋友他也是做財經某組的然後他那邊的用戶
就跟他很像,因為他是常經人畢業特斯拉大廠出來的他那邊的用戶呢,就全部都是那種很像畢業的或者是阿里啊什麼層性之類大廠畢業的跟他有同樣的一些需求比如說身份的需求要去做香港身份啊要去把錢轉到外面的需求或者說他們的兒女留學的需求但是我就沒有辦法去滿足這一類人的需求我只能滿足
跟我過去很像的那些沒有資源沒有背景的可能還在做打工人或者剛剛事業起步的這些普通的女生們的需求我只能影響他們他們能被我觸動然後大家如果想做opc的話也可以去想想你自己的來實錄是什麼樣子的
有沒有跟過去的你是一樣的我是去年2月份的時候上了小回的那一期播客叫害怕手停口停將你打造個人賺錢系統我不知道現場有多少同學聽過那一期播客如果大家聽過的話就是你可以再去回顧一下你會發現裡面我講了很多財富密碼如果當時你買了的話現在應該賺的還不少了我在做了這期播客以後其實是有受到一些質疑的最常見的質疑就是
你自己这么能赚钱你为什么再交别人不是互联网上流行一句话吗交你赚钱的都是想赚你钱的说实话看到这句话我也没有去反驳什么的就笑笑因为确实我赚了我该赚的钱但是他不妨碍我也带着我的学员们赚钱帮助他们能够赚到更多钱对吧他他不是一个零合博弈他不是说我吃了这部分钱然后你们就赚不到钱了刚才也给大家讲了
我做这件事情的一个契机其实是因为不少身边的人受骗然后不少身边的人亏钱然后慢慢的越来越多人靠近我以后我会发现他们在我的一些观点的影响下发生生病状态有发生一些变化让我觉得我做这件事情是有意义的慢慢的催春出来了我的一个使命感吧有好多人来靠近我的时候其实是他人生的低谷
然后到现在开始赚到了340万或者是他自己的低筒金他开始变得有底气去去做一些选择的时候我是很开心的简单给大家分享一下因为去年的那一期播客听了的同学然后来我们圈子以后他们的一些反馈吧我昨天随便搜了一些图这个案例是前几天看到群里面有一个人反馈的说说他
去年3月份來的時候年上正子樹是什麼都不知道然後他過去一年給自己賺了大概25萬的資金嘛家裡的先生也開始支持他做這件事情開始把家裡的財政大權上交給他打理了然後第二個是另外一個同學報喜他說5月份來上了課6月份落帶了1.2萬的收益這個其實
不是太难的事情因为当时刚好遇到了我们去冻仓的一个半导体的行业存取行面的行业爆发叫你一个超级行情所以赚到一个钱然后右边的是另外一个同学也是差不多去年的三月份来的吧然后到现在他应该有赚到十几万吧
然後這個我們有結收益的圖是我覺得對於同學來說生命狀態的變化是我更喜歡樂見的他是從之前一個焦慮迷茫的狀態到開始學會自己是獨立思考開始去想他到底要的是什麼然後也減少他對生活的一些熱愛以及他在投資和其他一些方面上的一些認知升級吧然後右邊那個是我們這部的一個同學他也是去年三月份搞前女孩那一波同學來的
里面一句话还挺有意思的他们说外面都在说赚钱好难经济好差股票又掉了但是在我们这个圈子里面阿奇带我们资产到500万他们不计自己开始来激我了然后我觉得现在我算是活成了10年前的我不太敢想的样子然后左边这一张是我的花园的照片就是上个月拍的中间这一张也是上个礼拜拍的这两张是我养的其中两只猫
左边这个小布我说简单还有那个养了一只德文也是0元购我们家除了有一只换了1000块钱剩下的9只都是0元购我还为了好多流浪嘛然后最后给大家留一句话我觉得不管说你当下处在什么样的一个困境命运给你发的是什么牌都不妨碍靠你自己能够打的一手好牌吧就不要任命不管你想要什么都可以想办法去购如果说没有路我们就把路铺到那里去
好,这是我今天的分享,谢谢大家。展得非常好,时间有限,没有办法。但是一会儿留更多时间给大家交流,然后我们现在是一个提问的时间。谢谢老师。阿琪老师,你觉得现在还是牛市吗?你要牛多久啊?真的很想了解一下。第二个就是在不被人需要的时候,我们都会面临退休或什么的,那个阶段该怎么度过。
我先回答第一個問題吧現在是牛是這是物用自已的至於他到底要牛多久說實話我不知道
為什麼說他室流市呢現在其實走到4200點目前我們的經濟數據其實還沒有全面轉好這一場流市的啟動其實是因為我們國家現在面臨一個內外換的一個環境在二三年二四年的那個時候房地產的問題帶來了地方在的一些問題危機然後當時美國又對我們有一些什麼貿易戰啊關稅戰等等這些方面的問題以及AI這件事情作為
這個地球上的兩個大國會又去科技戰金融戰等等的我們國家是需要這樣一場牛市慢慢帶走我們的經濟好轉的在這裡可能也沒有辦法擴展長那麼多大家可以去關注一下我的那個同名的撥克大家先和他的腳伏伏們這下一期我也詳細講到這個邏輯
第二個問題是我被需要的階段說實話我也有過那個階段像20年三月份從公司裸辭以後那段時間其實還挺當的因為一下子你的收入從一個月幾萬塊錢然後掉到那一個月我只賺了4000塊錢那個月我是怎麼度過的呢我去挑了大概8到10本書吧我就專注的去讀書
書是可以當做鏡子來去映色你自己的你可以更看清自己然後從書裡面去總結一些方法論述沉迷進去第二個呢是我出去見了很多人誰寫有的沒的我看到的一些線下的課程或者其他線上的課程去跟課程上的同學老師交流在跟外面交流的過程中我發現我找回了資訊哎怎麼跟其他人比一下我這麼優秀對其實跟書一樣
外面的人事物也好都只是那個鏡子去照射更真實的自己阿傑老師是這樣的我剛剛聽完你的分享就真的有被震撼到就是普通女生那些那個耍王而且你說你寫那個網文啊因為我自己也是一個我沒有到寫網文的程度我還現在還是在就是給平台寫稿子我剛剛聽了你的分享其實我就想問一個問題就是是什麼樣的一個發行發願然後讓你去想到要幫助更多的姐妹一起來告歉
怎麼說呢就是那一句話那句經常被大家提起的話因為你淋過雨所以你也想為別人沉麻煩其實說實話
剛開始我其實也沒有想過一定要做這件事情我最早其實是想去給上市公司去做運營顧問的因為那個是我在職場階段能夠順眼的出來去做變現的一個事情然後是後來因為剛開始有了一些分享我認識了很多我後來的那個第一批的學生們然後有看到他們身上的一些問題他們當下的一些處境有點像我之前的自己我在那個階段其實是沒有人幫我的
所以我走了很多的弯路然后我就想着说可以帮他们减少一点弯路有一个其他的更大的契机是23年我们之后做了第一次的线下游学当时有五个同学去参加了我的线下游学然后我们线下游学会去做一些自我探索和一些更深度的交流会去交流他们自己的一些困境啊什么的我就发现
就他们第一天来的时候拍照片他们忍的那个状态跟最后一天走的时候完全不一样说大一点就看起来像整容了一样就走的时候那个那个状态是容光幻发的是他们能够非常自信的但刚开始来的时候可能是有点收着有点当的那个状态那个看见
就是激發了我說我一定要繼續堅持做這個事情還有一個是今年1月份的時候我去深圳出差然後約了我當時我們星球的一個同學見面其實這兩年我本來是想著說過兩年就退休了我就不幹了我自己的權反正我下半輩子也夠了然後當時那個同學跟我聊他進來我們圈子的時候是他人生最低估的時候當時你家庭遇到了一些問題經濟也遇到了一些問題是因為我們這個圈子給了他一些別的寄託
就有這樣的一個地方他可以拋掉生活中的那些煩惱去專注的提升自己去專注的稿錢然後他現在給自己漲了大概30萬塊錢嘛也讓他能夠更自如的去應對他生活中的那些問題然後說著說著他又掉眼淚了就也是這一個事情最近比較觸動我的說本來是打算明年退休的算了再堅持一下吧再帶著大家往前走一走吧
至于能走到哪一步能走到哪一年我不能保证
只是执行的做事情的人变成你要面面直到核心是你要开始有更宏观的一个视角去去看你在做的那件事你要有一个长远的规划然后你要像老板一样去思考所以我觉得这个是艳缘公司最大的挑战吧所以我觉得这个是若木在转型和蛻变做的比较好的地方所以接下时间就交给他谢谢小辉其实跟小辉也是八年前就认识了然后当时呢我还在这个百度工作
今天我的标题呢也是小辉给我的这个灵感啊就叫做从小写的OPC到大写的OPC那么其实小写的OPC就是代表我在一个人啊从百度出来以后我自己做自媒体博主然后做设计师然后呢也设计了自己非常多的一些变现的产品也通过这个公寓引流到私寓里面怎么去转化一整套的商业避换我全部都跑通了我一个人做OPC的这个过程啊他那时候其实没有OPC这个概念就叫超级个体
我從15年的7月份到現在剛好差不多是十年半的時間這個是官房版的我就是我在對外做演講做課程講授的時候或者是給企業家去做內訓的時候我會介紹這是我這麼多年打下的一些江山我之前是上海交代教育集團的人工智能研究院的特效行業專家以及高級講師然後目前是原起創想的OPC社區的運營總監和主理人
前两年我是AIGC的数字艺术家小红书头部AI教育博主那么我在国内也参加了将近20场的AI的这种展览艺术展览上海然后深圳杭州全国各地吧反正然后我在小红书上也有将近20万的粉丝加上抖音加我的小号那么另外我也做AIGC的一些大赛的评委然后我也写过电子版的这种的AI的书然后还有就是我也是人民有电出版社
他合作过怎么去教我们插画师设计师去运营自己的自媒体账号再往后我也有自己的工作室然后我也一直在一些去创作合作过非常多的一些品牌那这个呢就是官方版本的我了
接下來才是現實版本的我就是大家看到有這樣的十幾個標籤首先前兩個是跟情感有關的我是32年的母太-solo然後38歲我今年38歲為婚未育為什麼要拿出這兩個標籤呢是因為這樣的一個標籤導致我在我36歲那年有一個就是失憶的低谷期
然后我就停止了一切的工作然后等下我会展开来讲以时去认真的思考了复盘了自己的情感方面然后跟亲密关系相关的一些认知也是看了很多很多的书然后把自己给治愈了剩下的这些标签就是我是从小学
典型的一个学霸啊文体比较厉害一些然后从小也是也当过体育委员也当过班长之类的啊然后在啊大学的时候也是女子篮球队的队长然后也是这个江南大学设计学院的视觉传达设计系的研究生然后呢我就在读研的研三的那年去了百度上海研发中心去实习在一五年的时候就顺利入职了所以呢也是在百度干了五年后来从百度辞职之后呢我就做自己的这个小
因为我从15岁开始学画画我就特别喜欢画插画因为在百度的时候我们也会经常做很多的运营的活动的视觉设计所以也是用到不少这个平面、3D、甚至动画这些技能也相当于积累了有十几年的一个专业水平了所以我就出来做自己的插画账号了然后五个月就涨损了10万也是约入过5万也约入过0
那还有就是创过业也被创业这个创过啊也采过很多坑也有很多的经验可以分享给大家这是我第一次这样去介绍我自己啊就是现实版本当中我是怎么样的接下来呢我就啊直接进入到我们的分享的环节那第一个时期呢是我在百度的一个时期其实过的生活啊非常的失忆因为我也是一个单亲的家庭其实从小的时候呢我妈妈很厉害她没有在经济上有过多多限制过我所以我花钱还是
我当时在那个时候还算是过得比较体面的因为
公司是不错的我刚入职的时候是15年的7月份就是10K当然在我的同届同学里面是比较低的他们有12K 14K的公司不错离家也很近我租的房子呢就是离公司只有不到三公里每天就是也有搬车福利也不错然后食堂也不错所以还算是过得很体面
我们的部门不算是像北京总部一样那么的忙所以我有比较多的一些业余的时间可以去做自己很喜欢的一些事情前提是我也没有谈恋爱也不怎么太多的去做一些无畏的社交我做的很多事情都是画画写作然后健身什么什么旅行摄影就是培养了自己很多的心血爱好在2017年的时候开始写公众号也被穷勇网还有自如网转发过月读量也差不多在三
那这个呢就是我在百度的时候,业余生活这方面的一个状态,其实这里有一个契机就是我为什么会把大量的时间在以后的业余时间当中我全部都去提升我的插画创作能力了以及我的演讲表达能力还有我的一些人脉的积累,是因为我在实习转正的那offer的那个
奇迹下我的老板他给我打了三次电话我那时候还在学校准备毕业伦打遍他跟我说你这会可以转正了一会又第二个电话跟我说你又不能转正了然后第三个电话又跟我说你又可以转正了就让我等那个亥犹因为前面有一个同学他去了阿里亥犹才给到了我进到了百度当时我确定我可以签三方协议的时候我并没有很开心我其实是哭了的就是我当时的感觉就是我的命运我的职场命运是掌握在老板手里的
我當時也在想如果說明天這家公司不要我了對吧那我可以幹什麼就會經常去想這前提是我在公司有些受到了一些不公平的待遇本來我比如說兩年的時間我可以去正常的去晉升答辯了我也準備得特別好我去北京我的導師帶著我然後我也很順利的答辯完了我的導師也問了現場的評委說就是他後面跟我說你是可以過的回去等消息就好了然後呢
我的同事也都给我发微信说恭喜我怎么样但是我回来以后拿到的最后的结果是我没有过是因为我的直属力的可能基于某种原因然后找了一个理由跟我说你
哪里不行然后他让同期入职的另外一个女生然后让她转正了就是类似于这样的事情吧就是也不下两三件吧所以我也会经常有些反思就是我可能不会在公司一直这么干下去如果公司这个有一天不要我了那我该干什么
尤其是整个时代的发展也好或者是行业的发展也好总会有那样的一些上升期然后动荡期然后下行期嘛对吧我15年7月份入职的百度16年的8月份我就写了一条朋友圈我说差不多到年底就要两年了不太想在里面继续待着了但是还不是很很合适的一个时间去跳槽但是我可以好好去想想这个事了你知道我在刚入职一年我就开始想这个事但是我待了五年我才走我这
几年我在干什么当时有一个室友对我的影响非常大他是在张江那边的一个芯片公司就是美国的一家外企他是一个理科生是华中科技大学的研究生平时在公司里面是做工程师然后所有的业余时间都投入到他自己喜欢的事情上旅行然后摄影还有一个画画他画画也很厉害我在发了一个朋友圈之后他有跟我一些短暂的交流嘛然后他就问我你真正想做什么然后我那个时候我就说我想做
自由插画师靠作品赢得市场而不是卖身给公司所以他说行那是不是得先积累一些人气所以那时候他在马蜂窝上面其实已经有了一两万粉丝了我经常看他在朋友圈晒他自己的作品晒他各种马蜂窝给他记得什么周边奖杯之类的因为他业余时间都
全身心地投入到他自己喜欢的这个事情上面所以他获得了这么多的成绩所以他对我的这个影响就是右上角的这两个字就是一定要保持专注好然后我就开始大量的开始去创作就是大家看到的插画作品2017年开始呢我就接了很多的正式的一些商业插画的合作了跟这个清华美院中科院还有nature然后还有呢就是国外的一些这个医学期刊啊叫什么啊afm的
当时也是跟我的一个社群里面有一个朋友他是复旦大学的博士然后他在社群里面看到我有这个插画的技能因为我很爱分享所以他就找到我让我跟他一起合作然后剩下的就是我前面积累的一些技能比如说摄影然后我也接商单我也去带旅行团还有我自己开了一些线上的打卡的群跟大家一起举办这个早睡早起画画打卡的一些活动
另外还去企业做过一些内讯就是花旗银行邀请我去他们上海这边的公司去做了一场的分享还有我当时学姐他们当时组织的一个UX Herb的一个社群活动 线下活动然后我也是通过这样的一些方式然后慢慢的把自己的专业能力以及影响力开始建立起来了
在2019年的時候我就從百度離職了我覺得在待下去也沒有特別多的意思該往前再走一步了有時候你不敢去向前慢一步不是因為前面可能是很多未知很多懸崖在等著你而是你害怕離開那個你曾經很熟悉的那個舒適區真的在百度的那五年的生活是特別文藝的我超級愛發朋友圈很多人給我發消息說我過程了他們理想當中的樣子後來我覺得基本上設計專業能力
影响力都建设的差不多了然后你就缺少的就最后一步的一个勇气离职了以后我没有立即去公布这个事情我自己呢这个花了四个月的时间去打磨我的作品级在2020年的7月份我正式的给大家宣布我从百度离职了然后我这半年干了些什么然后就开始正式进入到我的OPC时期了在这个期间他也是一个五年
就在百度是五年然后在我的小写的OPC超级个体的时期呢也是五年这五年呢我经历过很多的高光也有治安的时刻
那么我离开百度之后都干了些什么啊就刚好是遇到了2020年的这个口罩期然后我把它称之为我自己的一个储备期花了四个月的时间去整理我的作品集然后跟朋友加入到他的工作室去做腾讯视频的一个YIP礼合啊一个300多万的一个项目招投标当时是我第一次做300多万的一个投标项目啊也没有太多的经验然后呢也不懂人情事故当然也是没有选上但是我也积累了很多经验然后呢我继续的去接一些插画的
商单啊然后开自己的手账课啊在2020年的11月份我注册了自己的公司当时呢我也发了一下我的小红书笔记那条的小红书并没有掀起大波大浪啊因为我在2020年的6月6月初啊报名了一位老师的一个课程他也是做商业特别厉害的啊然后我当时就很想跟他学商业然后我就花了6000块钱报了他的课是半年的课啊课程当中呢给我们
推荐说你们赶紧去做小红书吧啊就这么一句话我就记下来了我就捕捉到了我就想去尝试一下所以我在2020年的9月份就尝试着发了一下小红书画了一个水彩的作品发了一下但是没有掀起什么风浪然后这是2020年然后2020年的12月份我的外婆去世了就很匆忙的赶回家去奔丧去了一方面是陪伴我的妈妈因为我的老家呢只有我妈妈跟我外婆两个人了
所以外婆去世之後我就一邊陪我媽一邊把我這麼多年積累的插畫作品然後就給她整理了一下
经过精美的排版发布到了各大设计平台上以前我在百度的时候很多同事他们是很喜欢去发战库的因为战库这个平台是专业的设计师平台但是我是从来没有发过我也很羡慕他们为什么这个作品这么火然后也会给他们的富裔带来很多的订单然后他们也可以经常在公寓上晒很多的战库给他们寄来的很多周边所以我是很羡慕的在2020年的12月份以及2021年的1月
我就做了这么一件事情我就把我的作品都发出去了然后就很意外的就获奖了啊就获了很多首页推荐另外这个内容呢他也是获得了UI中国当年十大作品级他是在网上争选从全国的设计师里面投稿的这些人里面选啊排名然后我是获得了第六的一个成绩但是呢是唯一的一个插画类的作品级后来我就把我的这样的一个经验然后就
又总结成了一篇小红书的图文笔记我在获得奖之后呢我又去签约了视觉中国的这个插画师啊当时呢视觉中国的签约插画师这个title呢还是有点含金亮的啊所以呢我就把整个的一个经验给他分享出去了好就是这样一篇图文笔记从这条笔记开始我就开始正式的去运营我的小红书了啊就在2021年的1月27号当时也是
小红书也有这样的一个平台的扶持对一个新人博主来说他有一些官方的这种运营活动可以给你流量只要你的内容很吸引人然后我也加了这样的一个官方的社群所以呢在官方平台以及我自己的努力下呢五个月做到了十万份啊所以这个时期可以算是我的一个小红书账号的起飞的一个阶段啊单月的最高的变现达到了五万多
也是通过接商稿我的一张商稿的单价从3000多块钱然后到8000多然后到3万多当然也是一个联名我不知道你们有没有用过外交官的旅行箱他们找我来做一个联名的插画活动然后把我的最右上角的这个作品放到了全国10个营销的这个门店里面去也是这样一个作品让我突破了我的这个客单价就是一张稿子可以卖到3万块钱但是有一个问题是呢
所有的这一切都是我一个人在老家从选题内容的录制然后去汇制到你的编辑然后最后再去发布发布出去之后呢你还要去委护你的评论区洽谈很多的合作所以那个时候其实迎来了一些高光时刻但是呢也是一个人很辛苦啊就你一个人做所有的事情所以我们说为什么叫小写的opc就是这个意思啊我所有的事情都我一个人去做
好 那么这个其实就是从1月底到3月3号的时候差不多一个月的时间中间是有15天的时间我在做两个插画项目加上过年所以也没有发东西但是他自己就跑到了一院粉后来就是五个月的时间到6月底的时候刚好就是6月26号然后呢就10万家了
虽然累点但是你的账号做得好然后你很有流量然后呢就会有非常多的品牌方来找你合作啊一直有八个字在鼓励我左手要专业右手要商业这是我作为一个从15岁开始学画画的人啊我对插画这么喜欢对设计喜欢我一定是不放弃我的专业能力的包括现在做AI也是啊然后右手一定要去学商业学商业思维
還要去學運營當然你不一定是一個人所有的事情都要自己去學你可以找這方面很專業或者很厲害的人跟你一起合作但是我當時就是要逼著我自己去學會所有的東西這也是我很蠢的一個點也是因為這個原因我遲遲沒有辦法把自己突破黏入百萬這樣一個平靜所以呢我一直沒有辦法做大也很痛苦的是就是我有將近20多種的變現的方式但是我都突破不了黏入百萬
这就是我一个人在做这件事情的平静踩过的很多坑就给大家分享一下因为也是跟我的性格有关吧以前我的性格也是比较独立的那种然后不太懂得怎么跟别人合作或者说包括情感方面不太会去处理一些矛盾但是好在是才从2021年的9月份开始呢然后我的小乌乌做起来之后就有非常多的一些这个合作找过来嘛然后呢也各种各样啊反正就是广告啊直播带货呀
然后包括人民油店出版社也找我来合作给我几千块钱的这个书让我去给他打广告啊然后还有各种各样的我自己也开课然后我也去像潘多拉那样的品牌就是在上海的比较厉害的这样的一个商场啊然后去做一些现场活动因为2021年9月份之前啊我是在老家在山东资博啊我是山东资博人9月份我就搬回了上海因为这是一个很
基源巧合的事情啊就是我在回上海的这一次旅行当中呢认识了这个民宿的老板娘疫情期间啊然后她生意呢也不太好但我们两个聊天呢也比较投机啊然后她也知道我做小红书很厉害我有专业能力所以呢她希望我留下来免费的住在那里然后帮她稍微打理一下教着她怎么做小红书有得上资源置换的方式然后我就答应她了然后我就过来了啊所以一呆呢就呆了三年半这三年半的生活一意然
但是非常的甜圆非常的舒适我继续在民宿期间也创作了各种各样的风格的插画并且在2023年的3月份开始我开始自学AI右下角的这幅作品就是我的第一次的比较完整的拿得出手的这种AI的作品
在这三年多的时间呢我之前提到过我在2020年的6月份那个让我开始做小王叔的老师啊我当时花了6000块钱跟他学商业第一次的课程没有学完我中间去做那个腾讯的VIP视频的那个项目然后就中断了中断以后呢后来在23年底的时候我又去跟他学了啊又花了6000块钱给他付付这个报名费啊然后又跟他学了半年在这一次的学习当中呢我就跑通了我所有的商业避缓我跟着他
打磨出了自己的MVP的產品就是一對一的公益諮詢免費的而且是在春節前後推出來的然後很快的就被搶空了然後也推出了自己的付費社群小紅書博主的一個年度成長的俱樂部每雙週會去做一次的分享
分享我们的创业经历我们这两周干了些什么大家需要哪些帮助你们做了些什么我们互相交流有很多的资源我们会在里面对接还有就是跟人民油店出版社合作的这个如何从零做一个万粉的小文书账号这样的一个课程还有就是我自己的一个一对一的年度的私教的产品这个大概第一次推出来的时候是6999一年因为我从2023年开始就接触AI去学AI了嘛然后有很多的作品就做
然后呢也是因为一些朋友啊推荐我去参加一些展览然后呢就把我带入到了这样的一个ai的大佬的圈子里面去这些东西呢都是我在2021年的1月底啊到2024年的上半年吧啊做的比较多的一些事情我们说
自由职业者或者是你可以认为我是小写的opc 艺人公司我们最开心的最爽的一天就是你开业的第一天办了营业执照然后打烟机也准备好了然后准备应合通了对不对然后跑步机也买好了开始想要去好好搞好自己的身体对不对2021年的7月份我第一次生病就是因为我5个月跑出了10万粉丝这个事情我把自己的身体也是有点透支当时我的左眼是
特别疲劳啊然后呢就感觉很明显的一个很累的感觉跟幼眼的感觉是很不一样的左耳也是出现一些问题就是感觉你在海里的耳朵蒙蒙的然后听不清楚那个声音好像很远很远传过来的一样然后皮肤上也生疹子什么的包括到2023年的6月份我妈妈在家也是突然间吃栗汁什么的太上火了吃太多了左耳突然的冷掉了他也没告诉我啊瞒着我不想影响我的工作嘛然后来是他的
朋友打電話給我已經5天了錯過了最佳治療期我才回去我才知道這個事情
从老家照顾完他回来之后我去参加一个艺术展的时候那天下大暴雨我淋雨了然后呢又进那个艺术展的那个展馆吹雨了两个多小时的空调回来之后我也生病了就得了二十证所以一个人创业的时期呢精神是一直崩着的啊24小时呢你在上厕所的时候睡觉的时候突然间有作梦的时候有什么灵感了就醒了然后你都可能起来要用手机备忘录记一下啊就那种精神非常紧崩的一个状态
然后我在2013年的9月到2024年初的这半年是我的一个瓶颈期也是我经历了很多的同行的就是这种欺负的时刻就整个人很低落啊因为这个时候呢人没有点出版社我之前跟他合作啊然后呢就是这里面细节我就不想讲了就是总之就是跟他合作的那一整个的我的我的照片我的履历我跟他合作那个课程的海招声海报他们没有通知我没有
沒有任何的打招呼就發到了他們跟另外一家AI技能培訓的這個機構裡面去啊發到他們的朋友圈去招生去了但是我有那個人的微信我就看到了看了之後呢我就第一時間去找那個機構那個人我也認識他他們去跟人民友電去去溝通這個事情反正給我的結論呢就是說不好意思我們工作人員搞錯了這個是我們之前討論要用你的方案最後沒有沒有用但是這個事情我已經不是第一次經歷了在之前的時候
二年八月份也是有一个互联网大厂的一个中层管理者吧他也是从大厂出来的自己做这种付费社群故意的去发朋友圈 九宫阁理念有四张是我有五张是别人的作品那个文案就说徐若梦老师多多多多多厉害但是那个配图里面是别人的东西所以也被别人看到了然后去找了原作者去网报了我
那是我職業生涯就是做小紅書兩年以來第一次遇到網報的事情然後那個事情呢我是完全不知情然後呢我去找他理論他也不相信然後我去找找這個做錯事情的這一方的這個培訓機構啊然後他也跟別人去道歉啊去解決這個事情
很多东西就在这半年的时间可能当时那年是我的本命年好像有很多事情是很不顺利的我也不知道为什么都会集中在这半年的时间会发生可能因为前面的几个月生病了人民油电给我的合同因为生病的事情一直拖着没有去签所以我跟他带运营的一个300多万项目呢也是被之前那个招生然后
搞错朋友圈的这个人给撬掉了当然我第三次遇到这个事情我就不会去原谅了然后我就很严厉的去找了他们我让他们去道歉然后他们写了公众号以及手写签字了那个道歉信给我所以当时特别的低沉整个人的心情也很差然后做事情都很不顺所以在2024年的初开始我稍微收拾了一下自己的心情呢就继续去创作我的AI作品了基本上我很多的拿到的一些奖项做的一些品味或者
是一些訂單合作包括我做的一些課程什麼的都是在這個時期開始爆發的包括這邊是給加拿大的一個搖滾樂隊今天我還穿了他們的T恤就是我不知道你們知不知道這個樂隊是Walk of the Earth逃離地球他們在中國巡演的時候我們一群人給他們做的大品上面的這個滾動播放的AI的作品這個圈子就是我加入的愛之島的這些小夥伴非常的有愛心非常的有格局因為
我从2021年开始做小书呢我就一直很渴望有这样一个同行的圈子可以融入因为很多时候都是我一个人在做事情一个人承担所有的事情没有太多人去交流所以我总共加入了三个圈子都是设计师AI圈还有数字油名这样的一些圈子找到了一些集体的这种感觉就自己去主动加入了这样一些圈子
好,后来呢,也是在2024年继续去创作,然后也是跟美帝空调啊,包括腾讯的和平精英这样的一些游戏啊,有过一些合作,然后自己也又重新开了我的第二期的啊,插画IP史战营。就是刚刚艾奇老师说的啊,就是你要去教那些你的来时路上的那些人,他们同样想成为你这样的人,他们也会遇到你这样的一些问题。
最後就是點擊點到最開始說現實版本的我前兩個標籤跟情感相關的這個事情我掛科了就是我32年沒有談過戀愛不是說沒有緣分也不是說沒有追求過我的人反正情感的事情一直都不太順利後來看了很多書之後呢我就去覆盤我自己為什麼從小到大是這樣的一個情感的經歷除了原生家庭的原因另外一個是我自己沒有習得怎麼去跟親密關係的這個人去
产生矛盾的时候怎么去解决问题我一产生问题我就直接会把这个人给pass掉我删过好多个人的微信直接让我不痛快了我就把你删了不痛快了我就把你删了就那头很任性的性格啊所以当时也是这样的一些原因吧一直导致就是单身了很多年在2024年的5月份到12月份的时候我就主动挺下了所有的工作因为那时候我也已经36岁了所以就很想认认真正的去思考一下
我自己是哪里出问题了是怎么回事啊所以就是看了几十本的书看了很多书之后啊也算是把自己给想明白了就是治愈了就后来在遇到这样的关系的时候我也知道怎么去处理怎么去解决怎么去经营这个事情后来呢就
重新又走出來啊就又恢復工作這個時候已經2024年12月份到2025年的2月份這個時間啊有三個月的時間呢我重新調整了自己的狀態我覺得一個人還是不行的因為我在那之前一直都是在那個民宿裡面覺得一個人不太適合再繼續在待在那裡了所以在2022
5年的2月份我就搬出来了我从普通的迪士尼附近然后又搬到了普陀我之前10年10年的时间都是在上海工作今年的3月9号才搬到了苏州来开启了我大写的OPC17从一个人到一群人的这个阶段
那么在这个2025年到2026年现在也就是一年半不到的时间啊一年零两个月的时间之内作为AIGC的高级讲师去这个杭州啊成都啊宁波啊郑州啊苏州啊包括上海啊等等很多地方出差去给企业家培训啊给这个大专生啊本科生啊跨行转行的人甚至是营发老人啊我都给他们讲过课程一语时间呢我也就是在去年的4月份啊在GPT
那段時間很虎 有很多你們可以在刷小文書的時候看到很多人突然間開始發用GPT去設計手辦
做手办盲盒的东西我不知道你们有没有看过然后我就捕捉到了这样一个兴趣点就用AI也去设计了我真的把它做出来了产品我把它卖到了加拿大有华人在加拿大然后它是加拿大的丰业冰球队的管理层找我定做了这样的一些手办这个全部都是AI设计加上3D打印再加上我十几年的首会工地把它上色出来的
后来也有一些AI的艺术展览我也在里面参加很多的艺术展览也继续的去祸解这一年2025年的2月份我就相当于重新上岸了去拥抱了AI的圈子以及OPC账一个圈子
然后呢有很多人问我做小文书不是很赚钱吗对吧为什么又回来去给别人打工又回到这个公司的体制下我们叫做远起创想OPC社区OPC社区它其实就是为OPC超级个体服务的社群或者是组织啊然后呢我们就开始了这样的一群人创业的阶段了好那在这个阶段呢我也是在真真正正的从创业公司里面去学习到底
真正的创业跟我以前一个人瞎搞一个人的小写的opc他到底有什么样的一些区别曾经问过我上家公司的老板啊我说你为什么能赚到钱啊他给了我三个单词啊第一个就是要有人
第二个是要有钱第三个是要有影响力我当时数了一下我自己好像也就只有一点点的影响力虽然说中间我开工作室的时候有过四五个人他们只是坚持有些点也很难沟通的很及时很到位所以就来到了原起创想OPC社区真正的去学习创意是怎么回事所以我当时也是总结了一下我自己为什么说以前要经历五年自己做小的OPC的这个阶段可能我就是不太
習慣於去依賴別人或者說去跟別人合作所以就導致我一直都是很獨立的一個狀態然後沒有辦法一直做大的這個狀態也也碰了很多釘子也吃了很多虧那現在呢其實我是有點想明白了所以來到我們的元旗創想OPC社區之後其實我是3月9號才搬過來啊到現在為止也就剛好兩個月的時間我們做了非常多的事情就是第一呢是舉辦現下活動然後呢去參加蘇州市的各種OPC大會啊認識非常多這個OPC圈子
包括政府領導,高級人才,各種留學生,還有AI圈的大佬我們會組織起來一起做交流活動我們也會到各個蘇州市的社區裡面給他們做家門口的就業創業服務然後那些失業的人員、自由職業的人員或者說特殊人群、特異軍人、引發群體等等也都在我們的服務範圍之內
不管他是幹事我行業的他只要想進入到這個AI行業去學一門AI技能也好把你個人的商業跑起來也好還是說你本身就是一個出創團隊的一個老闆你是本身有產品的有項目的有團隊的然後你也可以入住到我們的OPC社區我們也會有三年的創業陪跑服務就會給到你每年不低於15萬的一個訂單AI的這種短劇慢劇文旅文創等等的這些訂單還有給到你資源你需要一些政府的資源然後什麼
我们也会给你很多的支持另外我现在的工作也负责一些课程的研发所以我现在来到我们的这个组织来到我们的平台不只是一个人单干以前的一批孤狼一样的一个感觉也不再是大厂的一个罗斯丁了所以我选择了有组织的自由相当于在组织内去进行了一个创业这样其实是有人
給我托底的講到這裡差不多今天分享就結束了所以總結來看就是我覺得也沒有說特別後悔的一些決定只能說人生要麼得到要麼就是學到所以沒有一段路是白走的你讀過的書你見過的人你做過的事情所有的都刻在你的骨子裡了這個就是我今天的分享了謝謝大家很完整啊若木他非常掏心我把自己的人生所有的這種
工作啊情感什么他都分享了我觉得这是一个非常好的副盘为什么我们一开始的标题叫从NPC到OPC因为其实我自己的感觉就是在我们原来只会打工的时候我们就是一个素人NPC嘛在别人的故事里你就是一个没有名字的Nobody但是当我们开始
做opc或者做自己的帳號的時候你開始有主體性了你像你個導演一樣在安排你的人生設計你的人生的時候這個時候你就叫什麼我的搞錢覺醒這個搞錢最重要的是不是說搞到那個錢而是搞的這種主體性這個覺醒就是你從npc變成一個主角有名字了所以我覺得這個是我當時想要設計這個主題的一個初衷也是我這幾年的感受我覺得也是他們剛才兩個故事很很重要的一個主線
我们现在就要进入下半场的开放版先请Lulu 上台这是Lulu给我们做的他用3D打印做出来的一个小周边吧来他来讲一讲他是怎么把这个爱好加上这个3D这个黑科技然后变成很多钱哈喽大家下午好我现在其实非常紧张我的手表一直在
給我高興率報警因為剛才我聽到了阿齊老師的分享我其實有一些頭皮發麻的感覺因為我覺得他的一些想法和我
做过的一些事情竟然很神奇的重合了我就在想我会不会是下一个前闻妇婆好,接下来就分享我自己的故事说来也非常巧今天是我正式离开职场的一周年是我去年5月9号的时候我正式签下了离职文件
不到20分钟就结束了自己大概5年的工程师的生涯对我之前是一个电器工程师虽然和我现在做的行业就是做现在做骨子嘛气质完全不符合但是这也算是我想给大家一个启发吧大家不要被自己的职业所框定住也不要把它当作一个枷锁每一个人都会有一些破绝的可能性
搞钱的出厂市在我的初中的时候我初中的时候是一个技术制学校的走独生这个身份就代表了我是一个珍惜保护动物我的同学们经常会找我来帮他们下电视剧帮他们带挂QQ各种什么蛋买零食这类型的杂系杂疤的事情其他的走独的同学
他们都是按单次收费我就包州或者包越会给同学省很多钱所以我的生意也是我们那一堆同学里面生意最好的这个最开始的一个搞钱的尝试呢就让我知道了一个最最简单的搞钱逻辑就是只要我们抓到信息差然后有刚需找到痛点那么我们就不愁赚不到钱
然后后来上大学之后我就开始追星啊追星要花很多钱但是我的生活费又不够多怎么办呢我只能自己想办法去赚钱然后我就发现每次我去看演唱会的时候就粉丝会搞很大型的应援活动什么手扶横扶小卡一拉宝的立牌之类的我就想这些东西成本应该不高吧我看看能不能搞一下的然后我就直接去找了那个官方粉丝的后员会我直接去找那个会长
我就说这个东西能不能给我代理呢当然他觉得我是个小孩儿他肯定不想理我但是呢因为我是资深的粉丝嘛我了解粉丝他们在想什么他们喜欢什么所以说我给出的方案非常地达到他们的心八上最后呢我就其实没有费太大的心力我就把这个代理拿下了果不其然他的利润空间非常大做了几场之后
他产生的利润完全可以覆盖我的追星需求甚至还可以存下一笔钱后来其实给我一个系统性搞钱的启发的一个人就是一个我搞票屋的学长就是大家嘴中的黄牛我当时没有票然后我就会去找他买票次数多了之后我就很好奇他那一摊的声音是怎么运作的所以说我当时就跟他提出了家母我给了他1200块钱
我让他教我怎么去做一个黄牛然后呢我就花这一千两百块钱拿到了当时票务行业的一手资料而且那个学长呢他确实是教了我非常非常的多他教我怎样去运营私欲怎样去和买方和卖方谈价格怎样让我的买家来信任我这些东西确实是做任何生意的最最底层的逻辑所以说
我根据这套方法论呢我从大二开始我就开始做那个蓝田域的印章定制这个也是一个非常非常偶然的机会就是我去西安旅游的时候偶然走进一家厂子我看到这个东西有意思然后就拿几个样品回学校然后到了毕业季的时候我发现他们都有一些那种非常同志化的毕业礼物然后我觉得
带着我的东西就去团委老师我就说老师你看看我这个东西可不可以然后老师就说你这个有心意然后我觉得假装是我家里在做这个东西但实际上就是我在做这个东西靠这笔生意大学的三年我赚到了我人生中的第一桶金所以说我是相当于是带着资产币的业20年毕业之后就遇到了口罩大部分人的选择一样也去选择了按部就班的上班
一切的转机发生在24年第一次因为工作的原因接触到了3D打印我觉得它非常有意思所以说我就自费购买了一台放在家里我就有事没事就自己倒鼓着玩然后24年的夏天发生了一件社会级的热点事件就是黑神华无空我当时玩的时候我特别喜欢那个里面各种角色的造型然后我就用3D建模把这些东西做成了模型然后挂到了咸雨上去卖
竟然销量还不错但是很快很快出现了两个问题第一个问题就是我的产能太低了因为我只有一台机器所以说最后我只能含累退了非常多客户的订单真的是心都在滴血第二个问题就是随着这个热度的飙升一些大型的3D打印农场也开始入场了
他们通过走量来压价他们给出的价格不光是挤压我的利润空间是根本没有给我利润空间我还得倒贴钱我就知道这个生意不能再这样干了我就开始想我应该怎么样去做出差异呢我就发现他们那些农场的话为了一些效率所以说只能牺牲一些细节和精度我就决定把我的原来的链接下价我提高了课单价我就开始做那种
高课单价的高精度的定制模型,并且我还会选一些那种看起来很酷炫的造型。我不启然重新上价之后,我的销量不降反增。我就用我卖模型的第一笔的钱去用买了一台打一击。这个时候呢,我就
有一些时间和空间去做一些别的尝试当然我做的那些丑东西都会放到网上去这个时候呢我的一个非常重要的客户就出现了他是一个做以油的团长他那个时候就是会约一些稿件或者说是去买一些商业授权来开团卖嘛他那个时候就是花了一个大价钱去约了一个色彩和细节都非常炫酷的图他去
是非常多的工艺和手段都没有办法达到他心理想的那种效果所以说他抱着试一试的心态他就找我因为我便宜然后他就找我我看到之后也没什么信心然后我就跟他说我说我可以试一试这第一张呢我就当做是样品我免费给你做如果能做出来后续咱们再谈
然后他就说可以差不多搞了有六七天才把第一个样品做了出来做出来之后我非常开心然后我做完之后呢然后我就对着那个浮光灯大概就是拍了一个五六秒的展示视频我就发给那个客户客户看到呢就非常惊喜然后他就把我拍给他的视频加了一个 bgm 就去发小乎书了没想到这篇笔记的流量票跑得非常非常好
不仅跑得非常好而且还被这个IP的官方看到了官方看到之后就开启了二轮传播短短几天之内那篇笔记的点赞量就超过了5万家这篇笔记算是彻底爆了然后我就那天晚上我都激动着都睡不着我说我说这下我了这比这下我可以大赚一笔了然后结果我等好好多好多天左等右等都等不过来那个团长来找我下单我就知道
出事了他应该是在找价格更便宜的供应商然后我就在想我这该怎么办呢我不能说我把我的劳动成果让别人去摘了桃子所以说我就开始一有空就去
各大平台上来回的串去看他这个IP他的受众群体就他的粉丝团体他们喜欢什么这个什么邮圈里面的这些人到底谁是谁他们都叫什么名字什么性格乱七八糟的东西我全部都在看然后还在学习他们就是粉丝的算是行业黑话吧然后短短几天我就差不多有了一个概念之后我就
大概画了一个草图然后我就去找之前我做眼上会定制的那个厂家简单跟他说了我的想法然后他给我出了一整套的那个包装纸还有那个他的那个人物的小贴纸我就把这一整套的东西都发给了那个团长然后那个客户他很惊讶他没有想到我会干这些事情然后他就不由自主地开始跟我聊这个包装纸的尺寸怎么改一下这个颜色能不能调一下啥的时候我就说稳了这个人应该是被我拿下了
但是因为第一单因为它的流量跑得非常好所以说第一单的时候我的工期一共做了整整4个月但是在做这个的时候我也有了一些危机感因为我总不能说我在每一个客户面前我都这样第三下四个去给他们提供这样的定制服务所以说我就意识到有两个问题第一个问题
我的手里没有版权,就非常受制于人如果我的客户不跟我下单我就一点办法都没有第二个问题呢我没有一个足够强有力的理由让我的客户不得不选择我所以说我在这四个月的时间里面我去升级了我的
切片技术,这个也是一个暗无天日的时光啊,没有任何反馈,正反馈,负反馈都没有,我就只能每天白天上班,晚上回家就鼓到调残数,调机器什么的,而且还会去蹲一些专业性的论坛,然后去抱一些技术大拿的大腿,就是非常幸运的是我最后
确实是把它搞出来了而且现在已经就变成了一个我们的技术护程盒吧就是别的同行基本上就抄不走凡是看过效果对比的基本都会来找我下单这因为这样我也可以卖出比我的同行高出很多的价格并且他们愿意买单心甘情愿的买单这个时候呢就到了二五年的春节又又出现一个热点事件就是哪吒的电影我看完之后回家的路上
我就说这个东西一定会火然后我就开始赶紧去小红书微博什么抖音乱发动各种各种平台我就去开始找一些原画师我想趁着现在还没有热度的时候以低价买他们的商业商业授权我是怎么做的呢我就是
一条一条给他们给他们发私信平台每天允许发多少我就发多少把这个额度全部用完当然7% 80%全部都是摇乌阴性石成大海但是非常幸运的是我最后确实是以一个不错的价格
买到了一些画稿的商业授权所以这个挪扎的风去年吹了非常久一直吹到了下半年所以说我乘着这个东风呢确实又小赚了一笔就又一次把我的工作室扩大了一下下直到现在呢就是我的工作室现在有一些比较长期合作的团长还有一些原画师我们都在长期的稳定的合作
足以说我的工作室现在一直都在稳定的盈利其实我当时离职的时候也有一个原因就是我当时的副业收入已经和我的主业收入基本持平而且说我的副业收入还在稳步的增加当时我就有了创业的念头但是就是没有钱怎么办呢就是想睡觉有人给我整头等那时候公司有了优化名额
只有我是特别开心的没有任何的犹豫的拿钱走人然后后来然后其实其实也就是去年就是突然被财这件事情啊啊就也给了我一个非常大的喜发吧就是说我原来认为的那种所谓的稳定的生活其实他一点都不稳定因为我的生活就掌握在一个甚至
都没有跟我讲过话的人的手里我觉得这个事情是非常可怕的一件事情其实我在这边瞎折腾乱七八糟的这种搞这些事情其实我是给我的人生上了一个保险我不至于说我在面临一些变故的时候手足无措很迷茫我没有办法反而是有底气去重新开始去继续前进如果说我的故事能够给大家一点点的起发的话我也是非常非常荣幸的好谢谢大家
精彩精彩回头大家想要了解这个技术的或者你招不招什么代理啊什么这些就是大家可以招你对吧继续跟着他搞钱啊好那我们下一个苏州的搞情谈Sherry有请刚刚听分享就是特别巧我也是在去年5月9号离的指头一天而且更巧的是我也是在20年的时候本科毕业然后我是做什么呢呢我是产品经理刚刚听阿齐分享就是他他会去
到處領小樣然後通過這些小樣去分析不同品牌在什麼樣的季節上什麼樣產品那些地方去做什麼樣的推廣營銷活動那麼我就是幹這個的我我我就是去訂整個的計劃了然後呢我是工業設計本科和碩士畢業然後畢業之後呢我其實就是已經進入一大橋因為我想要去
了解商业的世界我觉得我不能在设计师的这个小小的视角里面困太久我想要去了解我怎么找到客户我怎么去做我自己的工作室做我自己品牌然后怎么赚钱所以说我在毕业之后就已经办了一大步去做产品经理我也没有去大厂我就选了创业公司因为我就是想要知道怎么做生意怎么跑业务然后我在四年的时间里面换了四家公司做了四个不同的行业
我第一份工作是一个国内的新销备品牌我在里面完成一件事情是我是做销备链子的就做智能硬件方向的然后在那份工作里面我完全跑通了如何去从零到一去做一个产品然后怎么从一到十把这个产品给推出去然后怎么去搭一个全新的
然後我們開始去搭建整個海外的DTC網站然後搭建海外的品牌行銷就等於說我在裡面完成了兩個全新的品牌搭建階段然後在這個時候公司決定裁掉海外和應建這個業務然後我就被優化了被優化之後我又進入一大條
我去做了可持續產品因為可持續產品是我一直想要嘗試的一個方向因為我覺得一個良好的商業它必須要有商業向善的精神而是能有長期運營下去的這些能力然後我繼續嘗試了嘗試之後我發現好像可能因為創始人他也有一些金錢焦慮也有一些想要營收的非常強烈的願望所以就導致了我們會因為要做可持續而去做可持續有時候我們會發現我們創造出來的產品它只是說換了一個材料
但是又因為它的成本和它的造價非常的高昂所以我們做的售價是非常高的然後製作造成了一個好像有點道德綁架的這種感覺就是它會要求企業或者消費者你為了去完成你為了想要達到你的環保生活方式你為了想要去完成你的環保TPI然後你就要去多付出額外的價格然後這個時候我誤導了一件事就是我還是認真跟它去做產品然後我就又一大跳我進入了一個
海外的咖啡机品牌,我从一个产品助理慢慢做到了整个产品线的负责人然后我们的整个品牌也是在海外做到了户外和咖啡交叉再道的头部然后在这样一个上升阶段的时候,我决定离职因为当时可以说是持续了一年半的007的工作状态
没有休息,一方面是我的身体已经开始抱紧中了,另一方面是我在2025年春节的时候大家都在发年中总节都要发共同感到好看的披露,我发现我打开我的校测全是工作,就没有东西可以发所以在那个时候我就选择离职,但是因为公司那时候找不到替代人我就又被拖到了5月份才离职公司已知我要离职,然后到我真正离开这个公司这段时间我就已经开始做艺人公司的准备
这样的看来讲讲我怎么去做艺人公司其实做艺人公司我准备了非常多年
可能一开始在进入创业公司的时候跟很多人在创业初期的状态是很有点像的就是我觉得很迷茫因为创业公司它其实也是一个从什么都没有然后开始无中生有的一个状态其实公司它整体的状态它也会跟创业的个人一样包括老板本人他都是很迷茫的状态然后一开始我在创业公司上班的时候我还是那种就是等靠药的状态我在等着公司给我一个清洗的架构我在等着别人告诉我应该用什么样的流程去跑然后到了上一份工作我开始
主建从一个执行者作为管理层层的时候我开始去由一纸体性我开始去搭建整个的系统但是当公司要扩张的时候我们就必须要把这个系统拆成很多不同的小部分而且人数越多拆的越细到最后每个人就负责他那小块内容后面虽然每个人的岗位会变得越来越清晰越来越专注但是你会慢慢去失去整体的全局的视角我们越来越难得去
从一个系统性上推动一个事情的创新和变革然后呢我其实也在这个阶段发现了其实一个人是完全可以拥有去避还一整个完整的商业链路的能力的有一个让我印象比较深刻的经验就是我会跟着公司去世界各国去参加咖啡展会但我去在这个摊位上面去做产品demo的时候摊位前面比例外外围的三圈人把整个路全部堵死
在我做完產品代貿之後,幫助銷售達成了幾個非常非常大的訂單它讓我明白一些事情就是如果說你是一個公司的大腦或者你是一個好的產品經理,你是不可能
不会成为一个好的销售的就是你一定会是一个好的销售因为你非常了解你的客户你非常知道他们要做什么因为我在做产品规划的时候我就已经想好了这个产品它要面向什么样的客群面向什么样的渠道会推得更好要用什么样的销售方式会帮助它在上一个台阶甚至说帮助品牌的上一个台阶那这些其实就是我开始现在在做我艺人公司的一个最大最大的基础我在上班的时候其实就已经解决了很多创业当中一些
然后我现在在苏州做一件事去被人家我再说开了咖啡馆他叫霍索这个名字是我还在上班的时候有一天洗澡的时候突然想到的因为我想要一个很大的名字他可以有很多的可能性同时他这个名字因为不能太空要足够具体所以就是霍索这个名字然后他的英文的时候意思是山渣我的逆称就是山渣所以他其实也是一个带有我强个人IP的一个成绩品牌
这个咖啡空间它是一个设计咖啡空间因为我上一份工作是做咖啡机的所以我非常了解咖啡设备我可能比很多咖啡师都要了解你去做咖啡翠翅和这个机器之间的链接有什么样的关系比如说你买一台十几万的那种贵的咖啡设备你可能根本用不出那个设备的价值那在这种情况下其实你只要选择能够去匹配你的
你其實不用一定要說你投入非常多你要把錢花在刀刃上面我擁有這樣的經理咖啡的視角包括我有很多跟真實用戶交流經歷之後會讓我發現咖啡它只能成為一個配置我們來進入咖啡店的時候我們一杯咖啡它再好喝它又能怎麼樣呢我們記住可能永遠是體驗經歷和人然後我就開始想
我在這個空間裡面我還能夠去做什麼樣的事情我就想到我有另外一個能力就是我非常擅長去跟創作者產生一些直接的溝通我身邊有非常多的普通人他可能也在上班但他會利用一些業餘時間畫一些畫或者是做一些手工藝品那麼他們的作品放在家裡面沒有人能看到也沒有人能知道他們也不知道用什麼樣的方式去把它展示出來讓他們去出世紀其實也是一個
很消耗经历和时间的东西,很多人其实不知道怎么去呈现自己的产品,那么我很深情去做这件事情。所以说,我就想说,我可以把我的咖啡空间做成一个流动展览空间,不管你是素人艺术家,还是说你是一个商业艺术家,因为对于很多商业艺术家来说,现在能让他们做展览的地方也越来越少了,那么你都可以到我的空间去。
去完成这样的一个产品的展示而且我的空间我不想把它做成一个很高大稍微那种化冷的状态我希望它是一个能够去练接身边的普通人能够去发生一些真实对话的一个小小流动的一个咖啡空间我目前已经做了三个比较大的展览包含还有一些比较小的日常的活动其中第一个大的展览我就想到要跟我的一个童年好友合作因为这个童年好友呢
我跟他是有非常多的共同性去爱好的而且他也会无条件支持我在我的咖啡店刚起动的时候我还是什么都没有的时候我跟他说我要做一个展览我去练结一个艺术家根本是不可能的嘛因为他根本看不到你的落地能力但是我跟他去合作他也很愿意我跟他其实有十多年没有联系是在
我們兩個同時都有一些想要去改變自己人生的想法的時候,沒有重新鏈接上了我們就合作了一個萬聖節的主題展覽萬聖節又是一個我跟他有很喜歡過的一個節日它是一個植物和爬蟲的工作室所以我用萬聖節做一個暗黑主題的
活动然后让周围的很多周代附近的居民他们路过的时候不管老人还是小孩他们看到我的店不管他们进不进来他们都会说万圣节要到了那个时候就觉得特别幸福然后那一次展览也让我认识了第一批客人对大家都是一起很有同心的人都很愿意跟我发生一些深度的链接和交流人不多但是让我确信自己要走这个路是对的第二个展览了就是在
第一个展览即将进入尾声的时候我意外认识了一个独立日历品牌的一个设计师他也是一人公司他坚持做自己的原创日历已经做了有四到五年的时间在商业性上也要成熟很多然后他看到我的小店之后就觉得非常
比他合作的一些商业空间要更接近他真正想要去做展览的状况然后我们就做了一个从12月到4年2月为期3月的一个主题展览苹果日理展我们做了一个非常流动的一直在变化的一个展览
從12月的聖誕季做了蘋果展慢慢孤獨到了新年我去做了日曆展然後這個展覽呢我還做了一個很有意思的推廣行為因為本來我的店是沒有去上任何的外賣或者團購套餐的因為我覺得這個利潤太薄了但是在這個展覽的時候開始想要去利用平台規則因為它反正會給套餐一些自然而然的流量那麼我就想說我是不是可以利用這個套餐去發起一個活動就是我這個套餐名稱叫
盛代新品武者帶上你的故事來交換就是如果說你有自己故事想要分享那你就可以找我兌換這個武者的券那麼我就用收集回來的這些文字或者是圖片的這個故事把它放在了一個展板上面然後把它做成一個社區的展覽那這個部分它就成為了一個非常成功的社區共創的展覽在第三個展覽裡面呢我就其實也是在第二個展覽到一半中途的時候我見到了一個
定居在日本大阪的一个策展人他进入我的店之后他突然间问我说你想不想做大阪文剧展的苏州分展然后我说我真的可以吗这太厉害了吧然后他就说其实有一个上海的书店想要找他合作但是他绝对方太商业了就没有答应他他他跟我想法是一样的他也想就是让这个小小的文剧因为文剧他的主席也是会
很偏日常而且他们的设计风格就是会从日常里发掘一些小惊喜然后把它做成文创所以他想整体的展览也是维持在这样的氈围和这样的中间里面所以我们就做了这个展览我没有想到做这个展览之后我的店就小裹了一把开展第一天我的店从里到外全部做满
然后有一位客人他进来想要点一杯咖啡外带然后我跟他说前面还有六杯这是我从来没有想到过的就是属于用文剧展信以下这个文创的客人他反而是比我要打咖啡垂泪吸引来的客人更符合我的话效就是大家都是一群非常热爱生活的人能够去捕捉一些日常生活当中的很细小的一些细节和感知力的然后这个展览如果要是复盘他的成功点的话我觉得还有一个点是
其實我做的個人公司所有的品牌,所有的設計,運營,包括咖啡書品都是我一個人完成的。然後這一次展覽的視覺,我也找到了日本大阪和蘇州兩邊之間的鏈接,也找到了符合我自己品牌視覺風格和大阪,穩聚展他們的視覺風格的一個統一系統。所以我把它做出來的時候,大家覺得它特別像一個官方做出來的海報。
我有一个客人说我一个人宣传出了一个世纪的气势就这种感觉然后另外一个点的是我的联合作展人包括大板的文剧展方他们给我的一个评价就是他们觉得我整体的呈现特别好因为我我我我做的这个文剧展他跟文创店是不太一样的文创店我们能看到他就是交代摆一排然后就是变迁摆一排他是按照品类去划分你在里面就是像一个超市一样自由去挑选那么我在做这个展案的时候我把它按照
展品的内容物比如说小包我把他放进单独的格子里面然后春天的花放进单独的格子里面我把所有的跟甜品相关的文唱全部都放进了一个透明的碗里面叫甜品碗说请大家慢用都走然后大家觉得这个成绩就是非常的惊喜因为每一个格子都是一个
很精致的小世界,你都可以在里面翻很久每一次来都会有些新的收获,都会看到你之前不会是注意到的东西而且每一个客人来的时候都会带走一些跟他们互动或少有共鸣或有缘的东西我的联合色展人也跟我说就是我非常擅长而且我知道用什么样的方式去呈现这些东西是最合适的他觉得这个可能是一种个人的天赋吧我说可能是,我说就是一种自然而然身体
本身的直覺而這個直覺就是來自於感知力而感知力其實是你日常當中就需要保留了那麼我做這些展覽的時候因為這展覽主題不同 展品不同那麼我店鋪裡面的成列是不一樣的所以我整體店鋪的裝修在所有道具上面都把它做成了可編輯可變化可移動的就讓我整個店鋪呈現在是一種很有機的這種不斷電話不斷生長的狀態
那么这个店铺它其实本身也会代替我去说话一个客人走进来我不需要过多的解释他看到这个店铺整体的状态看到整体的陈列他就会知道这里面有不一样的故事他就会想要去跟我发生一些深刻的链接那这样的链接也会帮助我去增加用户的粘性他们会带着他们的小伙伴再来我的客人就是自然而然的变得越来越多而且大家都会很愿意留在我这里那么我最近也在搬店
其實圓牙店直接只開了半年現在在辦店一個新的版本的2.0的版本我做的一件事情是我劃分了一個區域我把它做成了開放性的設計工作室那麼我也是希望越來越多的藝術家和創作者能夠加入到我的這個小空間裡面我想要營造成一個能夠讓大家可以放鬆下來去做一些創作發起一些有趣的話題一個比較好玩的一個空間狀態然後這也是1.0到2.0版本的一個升級那麼
从未来发展上来说我的品牌肯定是需要一些我原创的产品但是其实我也不是很着急我觉得一些原创的想法一定是可以从日常当中它又回自然而然生长出来的最后就是说其实我有时候听搞钱女孩节目的时候会有点怀疑自己就是我是不是太不搞钱了我是不是太佛了然后但是我觉得可能每个人都有自己的节奏吧前两天我在一个古道具市集的时候
有一个手工艺作者他问了我一个问题我想问我再做大家就是你们知道一寸是多长一寸就是你自己的你的一寸跟他的一寸跟任何人的一寸都不一样你的一寸就是你的一寸它不是一个固定的数值
然后我说那这个可能就是会很像时间至于每个人都是不一样的可能你的时间跟我的时间都是不一样的我们在同样的年纪会发生完全不同的事情我们可能每个人的节奏他就是不一样的那这时候我就越来越想得开了我觉得就是知足常乐吧而且其实我我我经历了很多困惑之后我觉得我只能我只能够去做我自己
一下就是我今天分享,谢谢大家我觉得他这个因为他之前做产品经理他在做侧长的时候就是很有产品思维把那些东西装在那个什么那个什么盒子里的碗里就是就一下子就让你记住了很有特点啊然后另外我觉得他还有一个点可能我们做OPC的过程中都要发掘你上场的那个东西他其实一直在围绕他上场的那个点去做而不是说去模仿通韩怎么做我觉得这是我看到Sherry很厉害的地方好那我们今天
我的分享也到這邊結束我覺得今天心情非常超級大感謝大家